Примечание: после входа в мультиплексный режим запускается пятисекундный неактивный таймер. Если канал управления CMUX не установлен до истечения этого таймера бездействия, двигатель возвращается в командный режим AT.
 
Примечание: CMUX не может работать с автоматическим определением скорости; скорость должна быть установлена ​​с помощью AT + IPR = <rate> (перед отправкой AT + CMUX) или с помощью 3-го параметра <port_speed>.
Если использовался параметр <port_speed>, скорость будет изменена после OK (ответ на AT + CMUX). В конце сеанса CMUX IPR сохраняет значение, установленное с помощью <port_speed>.
Чтобы убедиться, что микропрограмма поддерживает эту функцию, проверьте ее с помощью тестовой команды.
 
Примечание: все параметры протокола CMUX фиксированы, как определено в GSM07.10, и не могут быть изменены. Параметр <N1> поддерживается не всеми продуктами или версиями программного обеспечения; чтобы обязательно проверить это с помощью тестовой команды. Если <N1> не поддерживается или не используется, будет установлено значение по умолчанию.
 
Примечание: максимальный размер кадра по умолчанию: N1 = 127; при использовании этой конфигурации самый большой разрешенный кадр CMUX (включая начальный и конечный флаг) имеет длину 133 байта.
Примечание: чтобы установить N1 больше 127, необходимо настроить модуль с помощью команды AT # CPUMODE = 3. 