(информация с сайта: https://raaar.ru/radio/AT_komand_modema.html)
Стандартный набор АТ команд настройки модема


Некоторые из этих команды могут отсутствовать в Вашем модеме, или иметь немного отличающиеся функции.
AT - Начало (префикс) командной строки.
A/ - Модем повторяет предыдущую командную строку.
ATA - Ответ.
ATD - Набор номера.
ATE - Команда эхо.
ATH - Команда ожидания.
ATI - Команда идентификации.
ATO - Готовность или исходное состояние.
ATQ - Управление кодом ответа.
ATV - Развернутый или сжатый код ответа.
ATW - Сообщения о состоянии соединения.
ATX - Разрешение кодов ответа.
ATZ - Сброс модема.
+++ - Последовательность выхода.
AT&D - Управление сигналом DTR (готовность передачи данных).
AT&F - Загрузка S регистров из постоянной памяти (заводская установка).
AT&M - Выбор синхронно/ асинхронно.
AT&P - Импульсный режим набора.
AT&Q - Режим связи. (для модемов CALPAK эквивалентно AT&M).
AT&R - Управление сигналами RTS/CTS.
AT&S - Сигнал DSR всегда включен.
AT&T - Тест режимов.
AT&V - Просмотр текущей конфигурации и пользовательских профайлов модема.
AT&W - Записать S регистры в энергонезависимую память.
AT&X - Передача тактовых сигналов.
AT&Y - Выбор активной конфигурации из существующих пользовательских профайлов.
AT&Z=n - Сохранить телефонный номер в энергонезависимой памяти.

Расширенное множество команд AT

AT\B - Передать разрыв для нормального режима данных (DATA MODE).
AT\G - Установка управления портом модема.
AT\K - Управление разрывом для надежного режима данных (RELI-ABLE DATA MODE).
AT\L - Потоковые данные при MNP-связи.
AT\N - Режим работы.
AT\Y - Переключиться в надежный режим.
AT\Z - Переключиться в нормальный режим.
AT%C - Контроль сжатия данных.
AT%D - Установление размера блока передачи при работе по протоколу V.42bis.
AT%E - Разрешение / запрещение автоповтора.
AT%L - Сообщение об уровне принимаемого сигнала.
AT%M - Установка одно/двухсторонней компрессии V.42bis.
AT%P - Очистка кодирующего буфера при работе по V42bis.
AT%Q - Сообщение о качестве линейного сигнала.
AT%Sn - Установка максимальной длины строки при работе по протоколу V.42bis.

Описание S регистров.

S0 - Количество звонков до ответа (Хранится в энергонезависимой памяти).
S1 - Счетчик звонков.
S2 - Символ кода Esc.
S3 - Символ возврата каретки.
S4 - Символ перевода строки.
S5 - Символ возврата на шаг.
S6 - Ожидание тона набора.
S7 - Ожидание несущей после набора.
S8 - Время паузы набора номера.
S9 - Время ответа на обнаружение несущей.
S10 - Время ответа на потерю несущей.
S11 - Длительность тона нажатия.
S12 - Время ограничения Esc-кода.
S13 - Зарезервировано .
S14 - Регистр битовой карты.
S15 - Зарезервирован.
S16 - Тест регистр.
S17 - Не используется.
S18 - Тест таймер (хранится в энергонезависимой памяти).
S19, S20 - Не используются .AT Начало (префикс) командной строки. Эти две буквы являются префиксом для остальных команд, и в тоже время имеют самостоятельное значение. Это так называемая пустая команда. После получения этой команды модем автоматически подстраивает скорость передачи и формат знака к параметрам терминала.
A/ Модем повторяет предыдущую командную строку. Внимание! Эта команда подается без префикса (AT) и нажатия .
ATA
Ответ

Параметры: отсутствуют

По умолчанию: отсутствуют

Эта команда инициирует режим ответа. Модем выходит из режима ожидания и переходит в DATA MODE (режим данные). Через 2.1 секунды (задержка подтверждения) модем выдаст тональный сигнал ответа. Если по содержимому регистра S7 не будет обнаружена несущая, то модем перейдет в состояние ожидания и вернется в холостой режим (IDLE MODE).

ATD
Набор номера

Набираемые цифры: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 # * A B C D Разделители: ( )

Модификаторы: T P W @ ! R S / ; ,

Эта команда начинает последовательность набора номера. Когда обнаружена команда "D", модем ждет 2 секунды и затем начинает набор номера. Модем набирает 12 стандартных тоновых цифр. Эти цифры могут быть разделены символами-разделителями, указанными выше. Модификаторы определяют способ, которым будет осуществляться набор:

Т Тоновый набор (т.е. ATDT 3451798)

P Импульсный набор (т.е. ATDP 2627506)

Все следующие модификаторы используются внутри строки набираемых цифр (т.е. ATDT 34517W9821, ATDP 262@7506).

W Ждать наборного тона

Этот модификатор вызовет задержку набора до появления тонального сигнала набора. Если по содержимому регистра S7 не будет обнаружен тональный сигнал набора, вызов будет прерван.

@ Ждать ответной паузы

Когда в строке набора будет обнаружен этот символ, модем подождет 5-ти секундной паузы. Если паузы не будет в течение 30 секунд, то вызов будет прерван, и модем вернет код результата "NO ANSWER" - нет ответа.

! Ожидание


Этот символ переводит модем в состояние ожидания на 1/2 секунды. Эта возможность полезна для некоторых PBX систем.

R Возобновить режим ответа

Когда обнаружен этот символ, модем ждет 2 секунды и затем переходит в режим ответа. Это эквивалентно команде ATA.

S Набрать хранимый номер

Команда ATDS вызовет набор номера, сохраняемого в энергонезависимой памяти. Смотри описание команды сохранения на стр.30.

/ Ждать 0,125 секунды

Эта пауза идентична паузе, вызванной модификатором , с той лишь разницей, что длится 1 /8 секунды.

; Вернуться в командный режим

Этот символ заставляет модем вернуться в IDLE MODE (холостой режим). Модем остается активизированным.

, Ждать S8 секунд

Этот символ заставляет модем ждать в течение периода, который определяется содержимым регистра S8. Затем модем продолжит набор номера.
ATE
Команда эхо

Параметры: 0,1

По умолчанию: 1

Эта команда управляет режимом возвращения - невозвращения командных символов. При включении питания все символы, посылаемые в модем, возвращаются.

ATE0 Выключить возвращение команд.

ATE1 Включить возвращение команд.
ATH
Команда ожидания

Параметры: 0, 1, 2

По умолчанию: 0 (состояние ожидания)

Управляет переключением состояния ожидания.

ATH0 Переводит модем в состояние ожидания.

ATH1 Снимает это состояние.

ATH2 Включена только в целях совместимости, не вызывает никаких действий.
ATI
Команда идентификации

Параметры: 0, 1, 2

По умолчанию: нет

Вызывает выдачу идентификационного кода модема.

ATI0 Модем посылает строку "241" (может быть изменена).

ATI1 Модем посылает строку "231" (может быть изменена).

ATI2 Модем посылает сообщение "OK", если контрольная сумма памяти совпадает, в противном случае - посылает сообщение "ERROR" (ошибка).
ATO
Готовность или исходное состояние

Параметры: 0,1

По умолчанию: 0

ATO0 Работа этой команды зависит от текущего режима модема.

Если модем находится в командном режиме (COMMAND MODE), команда ATO0 переведет модем в режим данных (DATA MODE) и инициализирует установление связи на скорости автоматически установленной командой "AT". Этой команде должна предшествовать команда ATH1 для выведения модема из режима ожидания.

Если модем находится в интерактивном режиме (ON-LINE INTERACTIVE MODE), команда ATO0 вернет модем в режим DATA MODE.

ATO1 Если модем находится в режиме ON-LINE INTERACTIVE MODE, команда ATO1 запросит настроечную последовательность от другого модема. Эта команда может быть использована только если модем соединен в режиме V.22bis (2400 бод).
ATQ
Управление кодом ответа
Параметры: 0,1
По умолчанию: 0
Эта команда управляет посылкой ответных сообщений к DTE. Пользователь должен обеспечить время, необходимое для завершения команды.
ATQ0 Разрешить ответные сообщения.
ATQ1 Запретить ответные сообщения.
ATV
Развернутый или сжатый код ответа

Параметры: 0,1

По умолчанию: 1 (развернутый)

Эта команда управляет форматом кода ответа.

ATV0 сжатые цифровые ответы

ATV1 развернутые "словесные" ответы.

Стандартный набор ответов модема
Ответ в символьном виде
Ответ цифровым кодом
Значение ответа

OK
0
Модем успешно выполнил команду

CONNECT
1
Модем подключен со скоростью 300 бит/с после команды X0 возможна работа со скоростью 600, 1200, 2400 бит/с.

RING
2
Модем обнаружил правильный сигнал звонка. Ответ выдается всегда, независимо от режима работы.

NO CARRIER
3
Модем потерял несущую или не получил ответ от удаленного модема.

ERROR
4
Ошибка в командной строке. Командная строка длиннее 40 символов, или ошибка в контрольной сумме (смотри команду L2).

CONNECT 1200
5
Модем подключен со скоростью 1200 бит/с, (смотри команды X1, X2, X3, X4).

NO DIALTONE
6
Отсутствие сигнала станции коммутации (смотри комманды X2, X4).

BUSY
7
Номер (канал) занят.

NO ANSWER
8
Ответ получается в случае использования в командной строке управляющего символа @ и если не выполнено условие - 5 сек тишины (см команду D).

CONNECT 600
9
Модем подключен со скоростью 600 бит/с, (смотри команды X1, X2, X3, X4).

CONNECT 2400
10
Модем подключен со скоростью 2400 бит/с, (смотри команды X1, X2, X3, X4).

ATW
Сообщения о состоянии соединения.

Параметры: 0, 1, 2

ATW0 Не сообщает скорость соединения и используемый протокол коррекции ошибок.

ATW1 Сообщает скорость соединения и используемый протокол коррекции ошибок.

ATW2 Не сообщает скорость соединения и используемый протокол коррекции ошибок.При установке соединения на экране отображается строка CONNECT и скорость по COM-порту.
ATX
Разрешение кодов ответа

Параметры: 0 ... 4

По умолчанию: 4

Выбор групп ответов модема связанных с процедурой набора номера:

X0
X1
X2
X3
X4

Сообщение о связи
1
2
2
2
2

Опоздание (S6 s)
да
да
нет
да
нет

Ожидание сигнала коммутатора
нет
нет
да
нет
да

Определение сигнала "занято"
нет
нет
нет
да
да


Сообщение о связи 1 - обозначает, что модем после установления связи сообщит CONNECT, независимо от скорости работы.

Сообщение о связи 2 - обозначает, что модем после установления связи сообщит следующий ответ в зависимости от скорости работы: CONNECT, CONNECT 600, CONNECT 1200 CONNECT 2400. Ответ CONNECT обозначает работу со скоростью передачи данных - 300 бит/с.

Опоздание (S6 s) - обозначает, что модем перед набором телефонного номера, ожидает определенное в S-регистре S6 время. Во многих странах существует требование определения сигнала централи перед набором телефонного номера.

Ожидание сигнала коммутатора - обозначает, что модем перед набором номера будет ожидать сигнала станции время, заданое в регистре S6, а по истечении этого времени выдаст сообщение NO DIALTONE и перейдет в командный режим работы.

Определение сигнала "занято" номера - обозначает, что модем в случае занятости вызываемого номера, вадаст сообщение BUSY, и возвратится в командный режим работы.
ATZ
Сброс модема

Параметры: нет

По умолчанию: не установлено

Эта команда восстанавливает исходное состояние модема в соответствии с параметрами, хранящимися в энергонезависимой памяти. Если модем был в состоянии ON_LINE INTERACTIVE MODE, эта команда прерывает вызов и переводит модем в состояние ожидания. Модем возвращается в холостой режим после выполнения этой команды.
+++ Последовательность выхода. Благодаря этой команде можно перейти из режима передачи данных в командный режим работы модема без перерыва связи. Команда требует тишины перед и после направления последовательности выхода. Величина этого времени определена в регистре S12 ( обычно 50 = 1s ). Десятичную код знака ASCII, который явдяется знаком последовательности выхода содержит регистр S2 ( обычно 43 т.е. '+' ).
AT&D
Управление сигналом DTR (готовность передачи данных)

Параметры: 0 ... 3

По умолчанию: 0

AT&D0 DTR всегда задействован.

AT&D1 При отсутствии сигнала DTR модем переходит в командный режим.

AT&D2 Модем переходит в состояние ожидания и возвращается в командный режим при прекращении сигнала DTR.

AT&D3 Модем инициализируется при прекращении сигнала DTR.
AT&F
Загрузка S регистров из постоянной памяти (заводская установка)

Параметры: нет

По умолчанию: не установлено
AT&M
Выбор синхронно/ асинхронно

Параметры: 0 ... 3

По умолчанию: 0

AT&M0 Асинхронный режим.

AT&M1 Синхронный режим 1 (Асинхронный набор).

AT&M2 Синхронный режим 2 (Набор хранимого в памяти номера).

AT&M3 Синхронный режим 3 (Контроль с помощью DTR сигнала Data/Talk Mode - режим данные/разговор). Этот режим позволяет позвонить с параллельного телефонного аппарата при выключенном сигнале DTR, поговорить, после чего перевести модем в режим обмена данных путем включения сигнала DTR.

Примечание: Для модемов фирмы CALPAK команды AT&M эквивалентны командам AT&Q
AT&P
Импульсный режим набора

Параметры: 0,1

По умолчанию: 0

AT&P0 Для США отношение установить/прервать (39/61).

AT&P1 Для Англии отношение установить/прервать (33/67).
AT&Q
Режим связи. (для модемов CALPAK эквивалентно AT&M)

Параметры: 0-9

AT&Q0 Асинхронная связь в прямом режиме. Скорость по COM-порту должна совпадать со скоростью связи по телефонной линии.

AT&Q1 Синхронный режим 1, для терминалов, работающих как в синхронном так и в асинхронном режимах.Модем получает команды набора номера в асинхронном виде, а затем переключается в синхронный режим. При пропадании сигнала DTR или при потере несущей на время, превышающее установленное, модем разрывает соединение и возвращается в асинхронный режим.

AT&Q2 Синхронный режим 2, для синхронных терминалов и хранения номеров абонентов. Асинхронный терминал сохраняет или меняет номера телефонов ,вводимые по команде &Z0 в конфигурацию 0 ПАЗУ. Модем набирает номер при появлении сигнала DTR. Модем разрывает соединение и возвращается в асинхронный режим при пропадании сигнала DTR или при потере несущей на время, превышающее установленное в регистре S10 (текущее - 1.4 с.).

AT&Q3 Синхронный режим 3, использует сигнал DTR в режиме переключения голос/данные. Оператор вручную набирает номер при выключенном сигнале DTR, затем включает сигнал DTR переводя модем в режим данных. Модем разрывает соединение и возвращается в асинхронный режим при пропадании сигнала DTR или при потере несущей на время, превышающее установленное в регистре S10 (текущее - 1.4 с.)

AT&Q4 Команда зарезервирована.

AT&Q5 Режим коррекции ошибок. Модем устанавливает соединение по протоколу коррекции ошибок. Если соединение по протоколу коррекции ошибок не произошло то разрыв модемом соединения или установление соединения в нормальном режиме определяется регистром S36.

AT&Q6 Асинхронная связь в нормальном режиме. Активирован буфер модема, позволяющий установить скорость по последовательному порту большую, нежели физическая скорость передачи данных по линии связи.

AT&Q7 Команда зарезервирована.

AT&Q8 Модем переходит в MNP-режим работы. Если регистр S36=1, то модем, находясь в состоянии передачи данных устанавливает соединение в непосредственном режиме. При ином значении S36 модем устанавливает соединенние в MNP-режиме. Если MNP-режим не может быть установлен, то модем переходит в непосредственный режим.

AT&Q9 Установление соединения по протоколу V.42bis. Если соединение не может быть установлено, модем устанавливает связь по протоколу V.42 ( LAP-M ).Если и это не возможно, модем переходит в нормальный режим.
AT&R
Управление сигналами RTS/CTS

Параметры: 0,1

По умолчанию: 0

AT&R0 CTS следует за RTS.

AT&R1 CTS всегда включен.

(Используется только в синхронном режиме)
AT&S
Сигнал DSR всегда включен

Параметры: 0,1

По умолчанию: 0

AT&S0 Сигнал DSR всегда включен.

AT&S1 Сигнал DSR используется как обычно.
AT&T
Тест режимов

Параметры: 0...8

По умолчанию: 0

AT&T0 Завершить выполняемый тест.

AT&T1 Инициализировать аналоговое самозамыкание.

AT&T2 Не используется.

AT&T3 Инициализировать цифровое самозамыкание.

AT&T4 Разрешить RDLB ответ.

AT&T5 Запретить RDLB ответ.

AT&T6 Инициализировать RDLB.

AT&T7 Инициализировать RDLB с самопроверкой.

AT&T8 Инициализировать ALB с самопроверкой.
AT&V
Просмотр текущей конфигурации и пользовательских профайлов модема.

Параметры: нет

По этой команде на экране отображается активная конфигурация, пользовательские профайлы, а также хранимые в памяти модема телефонные номера.
AT&W
Записать S регистры в энергонезависимую память

Параметры: нет

Эта команда сохраняет текущие значения S регистров в энергонезависимой памяти, откуда эти установки вызываются при включении питания или командой ATZ.
AT&X
Передача тактовых сигналов

Параметры: 0,1,2

По умолчанию: 0

Эта команда используется для выбора источника тактовых сигналов (для штырька 15 интерфейса RS232C) при синхронной связи

AT&X0 Тактовые сигналы модема.

AT&X1 Тактовые сигналы от DTE.

AT&X2 Модем создает тактовые сигналы передачи из несущей получаемого сигнала.
AT&Y
Выбор активной конфигурации из существующих пользовательских профайлов.

Параметры: 0,1

AT&Y0 Загрузка пользовательского профайла 0 в активную конфигурацию.

AT&Y1 Загрузка пользовательского профайла 1 в активную конфигурацию.
AT&Z=n
Сохранить телефонный номер в энергонезависимой памяти

Параметры: n= любая строка цифр или набираемых символов не длиннее 32 знаков.

Сохраняемый номер может быть набран с использованием ATDS команды. Можно сохранить только один номер.

Расширенное множество команд ATAT\B
Передать разрыв для нормального режима данных (DATA MODE)

Параметры: 0...9 (с шагом 100 мс.)

По умолчанию: 0

Передает на удаленный модем сигнал разрыв из командного состояния. Для возобновления связи требуется команда ATO0.

AT\Bn (n + 1)x100 , где n=0...9
AT\G
Установка управления портом модема

Параметры: 0,1

По умолчанию: 0

AT\G0 Запретить управление портом модема.

AT\G1 Включить Xon/Xoff - управление портом модема.
AT\K
Управление разрывом для надежного режима данных (RELI-ABLE DATA MODE)

Параметры: 1 ... 6

По умолчанию: 5

Действие этой команды меняется в зависимости от текущего режима. В надежном или нормальном режимах:

AT\K0, AT\K2, AT\K4, AT\K5 Посылает разрыв параллельно получению данных.

AT\K1 Очищает буферы данных и немедленно посылает разрыв на удаленный терминал или компьютер.

AT\K3 Посылает разрыв на удаленный DTE немедленно.
AT\L
Потоковые данные при MNP-связи

Параметры: 0,1

По умолчанию: 0

AT\L0 Потоковая связь.

AT\L1 Блоковая связь.
AT\N
Режим работы

Параметры: 0 ... 3

По умолчанию: 3

AT\N0 Нормальный, не MNP-режим. В этом режиме, если установка скорости выключена (AT\J0), последовательный порт и модем может работать с разными скоростями только в течение соединения.

AT\N1 Прямой режим. Это не MNP-режим, при котором нет буферирования данных и игнорируется управление потоком.

AT\N2 Надежный режим. Это MNP-режим, при котором обнаружение ошибки автоматически вызывает повтор передачи. Если удаленный модем не находится в этом режиме, связь прерывается.

AT\N3 Авто-надежный режим. Этот режим аналогичен надежному режиму, за исключением того, что при невозможности установки связи в надежном режиме из-за отсутствия этой возможности у удаленного модема, устройство возвращается в не MNP-режим.

AT\N4 Надежная связь только для протокола V.42.

AT\N5 Авто-надежная связь только для протокола V.42.

AT\N6 Надежная связь для V.42 и MNP.

AT\N7 Авто-надежная связь для V.42 и MNP.
AT\Y
Переключиться в надежный режим

Параметры: нет

Устанавливает режим надежной связи после соединения в нормальном или прямом режиме.
AT\Z
Переключиться в нормальный режим

Параметры: нет

Переключиться в нормальный режим после установления связи в надежном режиме. Переключение в нормальный режим стирает любые данные в буфере, а также заставляет удаленное устройство переключиться в нормальный режим. Эта команда может быть использована для скоростей передачи 2400 бод и ниже.
AT%C
Контроль сжатия данных

Параметры: 0,1

По умолчанию: 1

AT%C0 Сжатие данных запрещено.

AT%C1 Сжатие данных разрешено по протоколу MNP5.

AT%C2 Сжатие данных разрешено по протоколу V42 bis.

AT%C3 Сжатие данных разрешено по протоколу MNP5 & V42 bis.
AT%D
Установление размера блока передачи при работе по протоколу V.42bis.

Параметры : 0,1,2,3

AT%D0 сигнал DCD всегда активен,

AT%D1 сигнал DCD всегда активен,

AT%D2 сигнал DCD всегда активен,

AT%D3 сигнал DCD всегда активен.
AT%E
Разрешение/запрещение автоповтора.

Параметры : 0,1

AT%E0 Запрещение автоповтора.

AT%E1 Разрешение автоповтора.
AT%L
Сообщение об уровне принимаемого сигнала.

Возвращает значение, определяющее уровень принимаемого сигнала.

Возможные значения:

009= Принимаемый уровень -9dBm

010= Принимаемый уровень -10dBm

011= Принимаемый уровень -11dBm

.
.
.

043= Принимаемый уровень -43dBm
AT%M
Установка одно/двухсторонней компрессии V.42bis

Параметры : 0,1,2,3

AT%M0 Снятие компрессии.

AT%M1 Компрессия только при передаче.

AT%M2 Компрессия только при приеме.

AT%M3 Двусторонняя компрессия.
AT%P
Очистка кодирующего буфера при работе по V42bis

Очищает буфер модема, работающего по V.42bis и посылает команду очистки на удаленный модем.
AT%Q
Сообщение о качестве линейного сигнала

Сообщает качество линейного сигнала. Если значение равно 8 или больше и установлена команда AT%E1.
AT%Sn
Установка максимальной длины строки при работе по протоколу V.42bis.

Устанавливает максимальное количество символов, которые могут быть сжаты в одно слово, n=6-250. Текущим является n=32.
Описание S регистров.S0
Количество звонков до ответа (Хранится в энергонезависимой памяти)
По умолчанию: 0
Диапазон: 0...255

Устанавливает количество звонков, которые модем должен получить перед тем, как начнет процедуру автоответа.
Величина от 1 до 125 включит автоответ
Величина 0 выключит автоответ.
S1
Счетчик звонков
По умолчанию: 0
Диапазон: 0...255

S1 - это регистр только для чтения, его значение увеличивается на единицу каждый раз при получении сигнала звонка. Он автоматически очищается, если в течении 8 секунд не поступит ни одного сигнала звонка.
S2
Символ кода Esc
По умолчанию: 43, десятичное значение ASCII-символа "+"
Диапазон: 0...255

S2 содержит ASCII-десятичную величину символа Esc. Значение больше чем 127 запретит обнаружение Esc кода. Этот Esc-код позволяет выйти из режима данных (DATA MODE) и перейти в режим интерактивного обмена (ON LINE INTRACTIVE MODE).
S3
Символ возврата каретки
По умолчанию: 13, десятичное значение ASCII- символа "CR".
Диапазон: 0...255
S3 содержит десятичную величину символа возврата каретки. Этот символ используется как окончание командной строки, а также как результирующий код.
S4
Символ перевода строки
По умолчанию: 10, десятичное значение ASCII- символа "LF".
Диапазон: 0...255
S4 содержит десятичную величину символа перевода строки. Этот символ выдается после символа возврата каретки, если включен режим полного результата командой ATV1.
S5
Символ возврата на шаг
По умолчанию: 8, десятичное значение ASCII- символа "BS".
Диапазон: 0...255

S5 содержит десятичную величину символа возврата на шаг. Во время ввода команды при получении символа BS, имеет место следующая последовательность:
* Символ BS возвращается.
* На DTE выдается символ пробела (20H).
* Другой символ BS выдается на DTE.
Если пользователь попытается вернуть на шаг первый командный символ, следующий за "AT", то ничего не будет возвращено.

Так как каждый символ BS может вызвать посылку на DTE до трех символов, следует принять меры для недопущения передачи символов BS один за другим.
S6
Ожидание тона набора
По умолчанию: 2 десятичное
Диапазон: 0...255

S6 содержит время в секундах, которое модем будет ждать перед набором телефонного номера. Эта пауза введена для задержки тона набора после выхода из состояния ожидания. Значение S6 игнорируется, если разрешены ATX3 или ATX4. Если в S6 установлено значение меньшее, чем 2 секунды, модем игнорирует эту величину и ожидает как минимум 2 секунды.
S7
Ожидание несущей после набора
По умолчанию: 30 десятичное

Диапазон: 0...255
S7 содержит время в секундах, которое модем будет ждать появления несущей после завершения набора номера. В режиме ответа в S7 содержится время, в течение которого модем ждет появления несущей после посылки тона ответа.
S8
Время паузы набора номера
По умолчанию: 2 десятичное
Диапазон: 0...255

S8 содержит время в секундах, в течение которого модем будет ждать при получении запятой в строке набора номера. Эта возможность используется для введения паузы в процессе набора номера для обеспечения задержек для PBX обмена.
S9
Время ответа на обнаружение несущей
По умолчанию: 6 десятичное (600 миллисекунд)
Диапазон: 0...255 (в 1/10 секунды)

S9 содержит время в 1/10 секунды, в течение которого модем будет выдавать тон ответа перед продолжением процедуры соединения. Это позволяет увеличить время обнаружения в зашумленных линиях и при нестандартных тоновых сигналах процедуры вызова, вызывающих ошибку обнаружения несущей по протоколу BELL103.
S10
Время ответа на потерю несущей
По умолчанию: 14 десятичное (1.4 секунды)
Диапазон: 0...255 (в 1/10 секунды)

S10 устанавливает задержку между моментами потери несущей и рассоединением модема. При увеличении этого времени модем становится менее чувствительным к пропаданию сигналов в линии. При установке в регистр S10 значения 255, модем игнорирует статус несущей и функционирует таким образом, как будто несущая присутствует всегда.
S11
Длительность тона нажатия
По умолчанию: 95 десятичное (95 миллисекунд)
Диапазон: 0...255 миллисекунд

S11 содержит длительность в миллисекундах тона нажатия и интервала. Значение по умолчанию вызовет посылку в течение 95 миллисекунд тона нажатия и 95-миллисекундный интервал между тонами.
S12
Время ограничения Esc-кода
По умолчанию: 50 десятичное (1 секунда)
Диапазон: 0...255 (* 1/50 секунды)

S12 содержит величину в 20 миллисекундных единицах времени разграничения Esc-кода. Это время, в течение которого модем задерживает расшифровку Esc-последовательности при получении Esc-кода. Поэтому, задержки прихода следующих символов Esc-последовательности не должны превышать этого времени.
S13
Зарезервировано
S14
Регистр битовой карты

По умолчанию: см. ниже

Диапазон: 0...255 миллисекунд

S14 содержит битовую карту некоторых внутренних состояний модема. Этот регистр предназначен только для чтения. Запись в него может привести к непредсказуемым результатам.БИТ СОСТОЯНИЕ РЕГИСТР S14
0 Не используется
1 0 Нет эха (ATE0)
1 Эхо включено (ATE1)
2 0 Результирующий код разрешен (ATQ0)
1 Результирующий код запрещен (ATQ1)
3 0 Цифровой код результата (ATV0)
1 Символьный код результат (ATV1)
4 0 Всегда 0
1
5 0 Тон набора
1 Пауза набора
6 0 Не используется
1
7 0 Ответ
1 Инициализация

S15
Зарезервирован
S16
Тест регистр
По умолчанию: 0
Диапазон: битовая карта

S16 показывает статус тест-режимов модема. Тесты вызываются командой AT&T.
Бит 0 ALB
Бит 1 Зарезервирован
Бит 2 Локальная цифровая петля
Бит 3 Удаленная цифровая петля
Бит 4 IRT
Бит 5 IRT с самотестом
Бит 6 ALB с самотестом
Бит 7 Зарезервирован

S17
Не используется
По умолчанию: не установлено

Диапазон: 0
S18
Тест таймер (хранится в энергонезависимой памяти)
По умолчанию: 0
Диапазон: 0...255 секунд

Содержимое S18 управляет длительностью тест-режимов. Установка 0 в S18 запрещает таймирование тестов.
S19, S20
Не используются
По умолчанию: не установлено
Диапазон: 0